長州砲。特に名高いのは、天保製長州砲というものである。この砲は加農砲（カノン砲）、といいいわゆる世界中で使われているメジャーな大砲であった。
長州藩とイギリス・オランダなど諸外国との戦争で使用され、この戦争で長州砲は壇ノ浦などに配備されたが、諸外国の大砲に敵わず敗北することとなった。
しかし、長州藩はこの敗北から倒幕へと動き出し、近代日本をつくるきっかけとなった。
日本の歴史的転換点の表舞台に立った長州砲、ぜひその迫力をこの目で見てみたい。
初対面だというのに、我慢がきかず一発撃ってみて欲しいと懇願してみたが、結果はあっさりと断られてしまった。
なんでも「砲を撃たないこと。」それは平和の証であり、砲は誰かを守る為に存在するのだと教えてくれた。
以前はたくさんの人の思いを背負い、戦場と歴史をかけ抜けてきた長州砲。
もう二度とその砲門が火を噴かないよう、願わずにはいられない。
ちょうしゅうほう「そういえば、オシャレとは何かを知りたいんだよね。さあいこうか。」
二人は、平和のもとで賑わう、下関の?華街へと消えていった。
～一週間後～
レセプション会場の目線をすべて奪っている人物がいた。
その人物は、ハイカラ匂わす黒いハットにコートとずいぶんと古風な服装だが、その立ち振る舞いは堂々としていた。
また、奇妙なことに段ボールで作ったのであろう大砲、、であろうか、その大きな構造物を右肩から袖にかけて麻ひもで括り付けている。
会場が沈みかえり、研究所関係者が顔を覆っている。
そう、「ちょうしゅうほう」にインスピレーション受け、自信たっぷりに立っているその人物こそ、（主人公）であったのである。
