やった。
これで、法廷での勝利は盤石だ。あの所長の悔しそうな顔が目に浮かぶ。
愉悦に浸り、コテンパンにした可愛らしい“顔”を押収しようと近づいたその時、再び“顔”が動き出し先ほどまで見せていなかったっ赤なハサミと六本の足をのぞかせている。
そしてこの愉悦に浸っていた調査員は直感する。その“顔”が蟹型のカンモンであるということを。
「参ったよ。ぼくの負けだ。」
生物学者なら誰でも知っているポピュラーな生物だ。
外国では“サムライガニ”とも呼ばれているらしい。
背中の甲羅が人間の怒りの表情に見えること。
九州沿岸に数多く生息していることから、
“壇ノ浦の戦いで散った平家の武者たちの亡霊が乗り移った”といわれ“平家蟹”という名前がついてしまったとのことだ。
しかし、どうやら目の前のカンモン“へーけがに”には、怒りの表情ではなく可愛らしい顔が、それも背中ではなくお腹に張り付いてしまったらしい。なんとも間の抜けた亡霊さんだ。
加えてへーけがに自身も間の抜けたやつで、お腹がすいて海から上がってきたが、結局食べ物は見つからず行き倒れていたらしい。
持っていた携帯食料を与えると、
「この恩義は死ぬまで忘れません。ぼくの力が必要とあらば、いつでもはせ参じましょう！」
と、平家の亡霊に影響されたのか、勇ましく頼りがいのありそうな言葉を並べ帰っていった。
「次に大変な時は、力を貸してもらおう。」
そう考えて、気を取り直して鳥居をくぐる。
「関門に散った武者の魂が安穏にすごせますように。」
こんなお願いを付け足すことお忘れなく。