「「カンモンの王カイセンドンには”関門トンネル人道”の中でお会いできる。」」
「誰もがカイセンドンの姿かたちを見たものはいないそうなのだが、仲間にしたカンモンが皆、口をそろえてそう言う。」
「局長いわく、この関門という地域を調査するにあたり、カンモンの王、カイセンドンに挨拶しておかなくてはならない。」
「これは調査を行う上での重要なミッションではある。が、いまいち乗り気ではない。」
「誰も姿かたちを知らない相手に、どうやって挨拶しろというのか。」
「そもそもそんな姿かたちを見せない相手を、よく王として認めるものだ。」
「とりあえずあるべき王とはなにかという議論は関門海峡に流しておくとして、人道の入り口にたどり着く。」
「関門トンネル人道は深さ約６０ｍ、距離７８０ｍの人間専用トンネルだ。」
「門司港と下関をつないでおり、山口県と福岡県の県境がトンネル内にある為、珍しがる観光客が多く訪れる。」
「大きくどっしりとしたエレベーターに乗り込む。人道は無料で通れるトンネルであり、カンモンももちろん無料である。」
「重低音を響かせながらエレベーターは下降していき、やがて扉が開く。」
「何かがおかしい。。」
「普段は観光客がいっぱいの人道には、人っ子ひとりいないかわりに、白い霧が立ち込めている。」
「ただならぬ雰囲気を感じつつもエレベーターを降り歩を進めた。」
「歩く歩く歩く...そして人道の中間点、県境にたどり着いた。」
「小さい頃は、よく県境をまたいで反復横跳びをして遊んだものだと思い返す。」
「そうして県境をまたいだ瞬間、グラっと視界が揺れ...気を失った。」
「．．．海中に日光が揺らめいている。足元には魚が群をつくって泳いでいる。。どうやら海の中にいるらしい。」
「不思議と息ができている。夢の中にいるのであろうか。心地いい。」
「突然、足元でひらひらと舞っていた魚が皆、高速でちりじりに逃げていく。」
「同時に目の前から、巨大な影が向かって来ている。だが、暗くてよく見えない。」
「そして目と鼻の先でその、巨影は停止し、重低音で話しかけてくる。」
カイセンドン「我にまみえんとするならば」
カイセンドン「汝の実力、見せつけてみせよ！！」