和布刈神社は西暦200年頃に創建されたとされる九州最北端の神社だ。
和布刈神社が行う、ワカメを刈り取る“和布刈神事”は、奈良時代から続いているとされ、県の無形民族文化財に指定されている
そもそも“和布刈”とは“ワカメ刈り”が由来の言葉だったりするのだ。
ちなみにこの神社は、壇ノ浦の戦いの前日、平家の一門が酒宴を開いたということでも知られている。
和布刈神社を訪れた（（名前））は立派な鳥居の前で、息をついた。
せっかくなので、神様に調査の安全と成功（とボーナスアップ）を神様に祈願しに行かなくてはと思い立ったのだ。
とその時、背中に視線を感じた。
振り返るが誰もいない。
…と思ったが何か地面を這っている、、、顔だ。可愛らしい顔が這 っ てい る 。
カンモンはいい。とても大好きな生物だ。
生物の研究者としてカンモンの調査を行えることは極上の喜びである。
しかし、幽霊はダメだ。どこか可愛らしいが間違いなく、関門海峡に散った平家の若武者の霊だ。
先ほどからじーもが耳元で調査対象であると騒いでいるが、冗談ではない。
幽霊も調査対象であるなど聞いていない。
明らかな労働基準法違反である。いますぐカンモン弁護団を組織し、
あの怪しい局長とその組織を一網打尽にしてくれる。
そう思い立ち、さっそく最重要証拠品（顔）を押収すべく、（（名前））は“顔”と対峙する。