主人公「ちょうどこの辺のはずなんだけどなぁ」
休日の昼下がり、（主人公は）長州砲壇ノ浦砲台に来ていた。
来週は某ホテルで研究所主催のレセプションがあり、どれすこーど？？だったかバーコード、だったか、ああそうだ、ダン・ブラウン作のダヴィンチコードは面白いから絶対見とけよ。…まあそのなんとかコードとかいうルールのせいで、ピシッとキメた服装で参加しなくてはならない。
ところがどうしたものか。カンモンと結婚した（してない）身としてはオシャレに縁がなく、休日ですら研究所の制服ですませてしまう身である。オシャレしてこいと所長に言われたものの、どうしたものかとたまたま入ったバーで同席したカンモンから、（今思えばなんでカンモンがバーで飲んでるんだ？）オシャレの達人を紹介された結果、貴重な休日の真昼間からこの長州砲壇ノ浦砲台の前で待ち合わせをすることになった。
？？？「またせたね。」
ふと振り返ると、そこにはこの世のものとは思えないほど整った、美しい男性がいた。
主人公「尊い…ところでお賽銭はどこへ？？」
？？？「なんで祀られんの」
と、苦笑する彼の名前は、「ちょうしゅうほう」というらしい。さすがに芸名だろう。身長は170センチくらいだけど、きっと売れっ子のモデルさんなんだろうな。
ハイカラ匂わす黒いハットにコートとずいぶんと古風な服装だが、そのいで立ちは、堂々としていてまったく違和感がなかった。ただ一点気になる違和感を除いては。
右肩から袖にかけてずいぶんと大きい“大砲”がのぞかせており、背中に背負っている機械からは奇妙なまん丸の生物がこちらを“覗いて”いた。あまりの情報量の多さに目を白黒させていると、こうした反応を慣れているかのように
ちょうしゅうほう「ああ、これかい。これは長州砲というんだ。僕といっしょさ。」