主人公「腹がへったぁ・・・」
今日は過酷な10日連続のブラック調査の最終日。一匹でも多くの新種のカンモンを見つけるため、お昼も取らずに山を、森を、海を、スカートの中を探し回っていた。
カンモンの調査を開始したときには、まだ出でいなかった太陽もいつしか沈み、門司港の町は仕事帰りの人であふれていた。
門司港といえばやっぱり“焼きカレー”。
観光客に大人気のメニューであり、いまや門司港の代名詞である。
焼きカレーの期限は諸説あるが、一説によると昭和30年にある料理店が余ったカレーをグラタンの要領で焼き上げたところ、案外うまく仕上がったところから始まったという。
いまでは30以上の店が焼きカレーを作っているとされ、シーフード入り、ホワイトソース仕立て、チーズトッピング、オムレツのせなどなど店それぞれが工夫し、しのぎを削っている。
今夜はひどく腹が減っている。いつもならどの店の焼きカレーを食べようかひどく悩まされているが、今夜ばかりは目に入った店めがけて一目散に駆けだした。
店内はひどく混んでいた。流石週末の夜だけあってウェイターさんが走りまわっている。
何とか席に通されすぐさま焼きカレーを注文し一息ついたとたん、空腹にも関わらず、疲れからか強烈な睡魔が一目散に襲ってくる・・・
焼きカレーのいいにおいがする。気が付けば目の前に焼きカレーが一皿置いてあった。
あまりの疲れにウェイターが料理を運んでくれたことに気付かなかったらしい。
主人公「いただきます。」
念願の焼きカレーを口に運ぼうとスプーンを手にして、焼きカレーをすくおうとした瞬間、目の前の焼きカレーが動いた。正確にはスプーンを避けた。
あまりの疲れに幻覚でも見ているのであろうか。
もう一度スプーンですくおうとしてもやっぱり避けられ、ついにはテーブルを飛び下り、どこかへ行ってしまった。
なるほど、さすが焼きカレー。門司港を舞台に展開されている焼きカレー戦国時代を生き残る為に、ホワイトソースやオムレツでは飽き足らず、ついに動き出す焼きカレーが誕生したとは・・・そこには涙ぐましい努力やドラマがあったことだろう。
しかし、動く焼きカレーとはあまりにも無能な采配ではないか。
このままではせっかくのアツアツの焼きカレー冷めてしまう。是非店主さんには飛び道具で目くらましを食らわせるのではなく、正々堂々味だけで勝負してもらいたいものだ。
しかし、諦めるわけにはいかない。なんとしても、あのおいしそうな一山にスプーンを突き刺し、勝利の味を堪能しなくては。
それから、すべてのテーブル、厨房、トイレ、屋根裏部屋、店主の秘密金庫・・・店の全てを血眼になって探しだし、ついに店の最奥に隠れているのを見つけた。
しかしここにきて気付く。おかしい、焼きカレーに目と口・・・顔がある。
これが何を意味しているのかすぐに気がつく。こいつはカンモンだ。