「雨が強く降っている。突然の大雨だ。」
「だが、今日は平日だ。雨程度で某ブラック研究所に勤めている戦士の調査は止められない。」
「栄町銀天街で買ったレインコートに身を包み、今日も調査を続行する。」
「これだけの雨が降っているのだ。観光客どころかカンモン一匹出くわさないだろう。まったく、一体何の為の調査なのか・・・。と考えながら歩いていると、予想ははやくも裏切られ、一匹の小さく可愛らしいカンモンを見つけた。」
「「ミズモン」」
「関門に数か所に分かれて分布しているカンモンの一種だ。」
「彼らはその小さく可愛らしい見た目とは裏腹に、別の名で呼ばれている。」
「”水の守護者”」
「現代日本では、水に困ることは少ないだろう。しかし世界に目を向けてみると、現代21世紀でさえ、水を確保するのが困難な人々がごまんといる。」
「時代をさかのぼれば日本もその例にもれず、水の確保は人々の関心事項のひとつだった。」
「一説ではそんな人々の信仰や願いが具現化したのがミズモンであるといわれている。」
「このミズモンも評判通り、強い雨に打たれながらも、ピクリとも動かずにまるで番人の様に立っている。」
「ただ、背後に何を守っているのか、よく見えない。」
「ミズモンが魔法をかけているのだろうか。たしかにそこにあるのに、ゆがんで見えない。」
「こうなってしまうと、どうしても気になってしまうのが人間というものだ。許せ、ミズモン。」
「そっと手を伸ばす。次の瞬間、背後に吹き飛ばされた。ミズモンがつぶらな瞳で睨んでいる。あいつの仕業か。」
「その後、ミズモンの背後から忍び寄ったり、ミズモンに差し入れを渡したりと、様々な方法で攻めてみたがどれもうまくいかない。」
「さすが、守護者の名も伊達ではないということか。」
「こうなれば、やることは一つ。どうか守護者様、悪くは思わないで頂きたい。」